Today we have come here
Aujourd’hui, nous sommes venus ici
to do Hanumana’s Puja.
pour faire un Puja à Hanuman.
Shri Hanumana is a great character in our being,
Shri Hanuman est un grand personnage dans notre être,
and He runs all the way from Swadisthana to your brain.
et Il court tout le long, du Swadisthan à notre cerveau.
And He supplies all the necessary guidance we need
Et Il fournit tous les conseils nécessaires dont nous avons besoin
in our futuristic planning,
pour planifier notre futur,
or in our mental activities;
ou pour nos activités mentales;
He gives us guidance and protection.
Il nous donne conseils et protection.
As you know that Germany is a place where
Comme vous le savez, l’Allemagne est un endroit où
people are very active, very right-sided,
les gens sont très actifs, très à droite,
use their brain too much,
utilisent trop leur mental,
and they are very machine-oriented also.
et sont aussi très tournés vers les machines.
It is very surprising how a deity like Shri Hanumana,
Il est très surprenant de voir comment une Déité comme Shri Hanuman,
who is an eternal child
qui est un éternel enfant
– because He was like a monkey,
—car Il était comme un singe,
His head was that of a monkey,
Sa tête était celle d’un singe,
if not of an elephant – so He was an eternal child,
et non pas celle d’un éléphant—donc c’était un éternel enfant,
and He was the one who was used
et Il était Celui qui avait l’habitude de
to run the right side of human beings.
gérer le côté droit des êtres humains.
He was told that “You must control the sun.”
On lui a dit: “Tu dois contrôler le Soleil.”
To begin with He has to control the sun,
Pour commencer, Il doit contrôler le Soleil,
that the sun in the people,
le Soleil dans les gens:
if there is too much sun
s’il y a trop de Soleil, alors Il doit essayer de le contrôler
and make it cooler, or smoother.
et de le rafraîchir, ou de l’adoucir.
So – He was a child after all, so as soon He was born,
Donc—C’était un enfant, après tout, alors, dès qu’Il est né,
when He knew that He has to look after the sun,
lorsqu’Il a su qu’Il devait S’occuper du Soleil,
He said, “Why not eat it off?”
Il S’est dit: “Pourquoi ne pas le manger?”
So He went, ran up the Virata’s body and ate up the Surya.
Alors Il a couru vers le haut du corps du Virata et a mangé le Surya.
You don’t have to put Him inside your stomach!”
Tu ne dois pas Le mettre dans Ton estomac!”
– because He thought that this sun
—parce qu’Il pensait que ce Soleil
will be controlled better if He has it in His own stomach.
serait mieux contrôlé s’Il L’avait dans Son propre estomac.
So the beauty of His character is that
Donc la beauté de Son caractère, c’est que
He’s a child, and the child like behavior of Shri Hanumana
c’est un enfant, et le comportement enfantin de Shri Hanuman
has to control the right side,
doit maîtriser le côté droit,
if there’s a right-sided mother or a right-sided father.
s’il y a une mère du côté droit ou un père du côté droit.
Normally right-sided people don’t get children, normally.
Normalement, les gens du côté droit n’ont pas d’enfants, normalement.
They’re over-right-sided,
Ils sont trop à droite, mais s’ils ont tout de même des enfants,
but they are really not liked by the children
alors ils ne sont pas vraiment aimés par ces enfants,
because they have no time for children,
parce qu’ils n’ont pas de temps pour les enfants,
they all the time are very strict with the children,
ils sont toujours très stricts avec les enfants,
they shout them, shout at them,
ils leur crient dessus, les grondent,
they don’t know how to handle the children.
ils ne savent pas comment s’y prendre avec les enfants.
Or they’re over-indulgent,
Ou bien ils sont trop indulgents,
because they always think that “I never got this,
parce qu’ils pensent toujours: “Je n’ai jamais eu ceci,
so let me give it to the child.”
alors je vais le donner à mon enfant.”
So these extreme type of people
Donc, ces gens qui sont à l’extrême
who are right-sided
du côté droit
have got this Hanumana, who is nothing but a child.
ont reçu cet Hanuman, qui n’est rien d’autre qu’un enfant.
He is very anxious, very anxious
Il a très envie, Il tient beaucoup
to do the work of Shri Rama.
à faire le travail de Shri Rama.
Now Shri Rama is a character, I would say,
En fait, Shri Rama est un personnage, Je dirais,
which is full of balance, absolutely.
qui est véritablement un modèle d’équilibre.
He’s the benevolent king which Socrates has described.
Il est le roi bienveillant qu’a décrit Socrate.
So He needed somebody with Him all the time
Donc, Il avait besoin d’avoir toujours quelqu’un avec Lui
to do the work,
pour faire le travail,
or to supply Him or to help Him
pour tout Lui apporter ou pour L’aider
– like a secretary you can call Him;
—comme un secrétaire, on peut dire;
and Shri Hanumana was the one
et Shri Hanuman était Celui
who was created for this purpose.
qui a été créé dans ce but.
Now Shri Rama (Shri Mataji may mean Shri Hanumana)
En fait, Shri Hanuman
was such a assistant;
était ce genre d’assistant;
I mean, you cannot have such a word for Him.
Je veux dire, vous ne pouvez pas employer un tel mot pour Lui.
We can say He was such a servant of Shri Rama
Nous pouvons dire qu’Il était le serviteur de Shri Rama
– even the servants, you see,
—même les serviteurs, vous voyez,
don’t have that much of dedication for their master.
n’ont pas autant de dévouement pour leur maître.
We can say like a dog or a horse,
Nous pouvons dire comme un chien ou un cheval, mais
but that also doesn’t have – such dedication for Shri Rama,
cela non plus ne convient pas. Il avait un tel dévouement pour Shri Rama
that by the time He grew up He got “nau” nine siddhis,
que, devenu adulte, Il a reçu “nau”, neuf siddhis [pouvoirs],
navadha siddhis.
navadha siddhis.
Nine siddhis He got.
Il reçut neuf siddhis.
These siddhis are like this, that He could become big,
Ces siddhis étaient tels qu’Il pouvait devenir grand,
He could become so heavy that nobody could lift Him;
Il pouvait devenir si lourd que personne ne pouvait Le soulever;
He could become so sukshma that nobody could see Him,
Il pouvait devenir si sukshma que personne ne pouvait Le voir,
He could become so subtle that nobody could see Him.
Il pouvait devenir si subtil que personne ne pouvait Le voir.
There are nine siddhis that He got.
Il y a neuf siddhis qu’Il a reçus.
So a person who has got the right side too much in him,
Alors, une personne qui a en elle trop de côté droit,
He controls him with these nine siddhis.
Il la contrôle avec ces neuf siddhis.
Now, how will He control a man who is running very fast
En fait, comment contrôle-t-Il un homme qui court très vite
in his life?
dans la vie?
What He does is to control his movement,
Ce qu’Il fait, c’est contrôler son mouvement,
He makes him in such a way
Il fait en sorte
that he has to put down his speed.
qu’il doive diminuer sa vitesse.
He makes his feet very heavy;
Il rend ses pieds très lourds;
now he can’t do that much.
alors il ne peut plus en faire autant.
Or He makes his hands very heavy,
Ou bien Il rend ses mains très lourdes,
so the person cannot work very much with his hands.
afin que la personne ne puisse pas beaucoup travailler de ses mains.
So He can give a tremendous kind of a lethargic heaviness
Donc, Il peut donner une sorte d’énorme lourdeur léthargique
to a person who is a very right-sided person.
à une personne qui est une personne très à droite.
He has got another siddhis which are very interesting, is
Il a reçu d’autres siddhis qui sont très intéressants,
that He can extend His – He doesn’t have many weapons,
par exemple Il peut allonger Sa—Il n’a pas beaucoup d’armes,
He has only one gadaa in His hand
Il a seulement une gada [massue] dans la main
– and He can extend His tail to any extent,
—et Il peut allonger Sa queue autant qu’Il le veut,
and He can handle people with His tails,
et Il peut attraper les gens avec Sa queue,
He does not have to use His hand.
Il n’a pas à utiliser Sa main.
Sitting down here, He can put the tail around anywhere.
En étant assis ici, Il peut enrouler Sa queue n’importe où.
If He wants He can just make a mountain of His tail
S’Il le veut, Il peut simplement faire une montagne de Sa queue
and sit on that.
et S’asseoir dessus.
Like He has all these monkey-tricks
Par exemple, Il a tous ces tours de singe,
as you’re to call them, you see,
comme vous pouvez les appeler, vous voyez,
and all these things He has within Himself
et toutes ces choses qu’Il a en Lui,
is to control a person
c’est pour contrôler une personne
who is extremely right-sided, to begin with.
qui est extrêmement à droite, pour commencer.
Then He can fly in the air.
Ensuite, Il peut voler dans l’air.
Just, He doesn’t have any wings,
Seulement, Il n’a pas d’ailes,
but He can just fly in the air.
mais Il peut juste voler dans l’air.
That means He can become so big
Cela veut dire qu’Il peut devenir si grand
that the amount of air He displaces
que la quantité d’air qu’Il déplace
has a much more weight than His own weight
pèse bien plus que Son propre poids
– just the same principle Archimedes,
—tout à fait comme dans le principe d’Archimède,
if you know the Archimedes principle
si vous connaissez ce principe d’Archimède
– that He becomes so big that His body
—Il devient si grand que Son corps
starts floating in the air, like a boat, you see, you can call it.
commence à flotter dans l’air, comme un bateau, vous voyez, on peut dire.
And He can fly in the air,
Et Il peut voler dans l’air,
and by flying in the air He can carry the messages
et en volant dans l’air, Il peut transmettre les messages
from one to another, through the ether.
de l’un à l’autre, à travers l’éther.
Now the subtle of the ether that we have
En fait, la subtilité de l’éther que nous avons
is under the command of Shri Hanumana.
est sous les ordres de Shri Hanuman.
He is the one who controls,
Il est Celui qui contrôle,
or He’s the Lord of this ether, the subtle of the ether
ou Il est le Seigneur de cet éther, la subtilité de cet éther
or say, the causal of the ether; and through it,
ou bien, disons, la causalité de cet éther; et c’est à travers lui
it communicates.
qu’Il communique.
All the communications that you find,
Toutes les communications que vous trouvez
like we have within ourselves also ductless glands
—par exemple nous avons aussi en nous des glandes endocrines,
which the pituitary is using, ductless glands,
utilisées par l’hypophyse, ces glandes endocrines
is through Hanumana’s movement;
agissent par le mouvement d’Hanuman;
because He can go into a nirakar,
parce qu’Il peut entrer en nirakar,
He can go into a formless state.
Il peut entrer en état sans forme.
Also the communications,
Pour les communications aussi,
we use it for this communication that we have,
nous L’utilisons pour ces communications que nous avons,
maybe we can say that there’s a, we have got a loudspeaker,
nous pouvons dire que nous avons un haut-parleur,
but we have a television, we have got radios
mais nous avons un téléviseur, nous avons des radios
and all those things.
et toutes ces choses
Where we catch on to the ether,
où nous captons dans l’éther,
anything is all the blessings of Hanumana,
tout cela, ce sont les bénédictions d’Hanuman
and are available to people who are right-sided.
et elles sont disponibles pour les gens qui sont à droite.
Only the right-sided people discover these things
Seules les personnes du côté droit découvrent ces choses
of the space, which we call as a cordless telephone
de l’espace, que nous appelons téléphone sans fil
or a thing without – we have also telegraphs and,
ou autre chose sans fil—nous avons aussi des télégraphes
where we don’t use any wires.
où nous n’utilisons pas de fils.
So without any connection through the ether,
Donc, sans aucune connexion, à travers l’éther,
He can manage.
Il peut gérer cela.
So all the ethereal connections has been done
Ainsi, toutes les connexions à travers l’éther ont été faites
by this great engineer, Shri Hanumana.
par ce grand ingénieur, Shri Hanuman.
And it is so perfect, it’s so perfect
Et c’est si parfait, c’est si parfait
that you cannot challenge it,
que vous ne pouvez pas le contester; et vous ne pouvez pas y trouver à redire.
Maybe your instruments may not be all right,
Peut-être que vos instruments ne sont pas au point,
but as far as His ethereal work is concerned,
mais en ce qui concerne Son travail à travers l’éther,
He’s perfectly there.
Lui est parfaitement au point.
Now the scientists discover it and think that
En fait, les scientifiques ont découvert cela et pensent que c'est
it is in the nature, but they never think, how can it be?
dans la nature, mais ils ne se demandent jamais comment cela peut exister.
We say something in the ether
Nous envoyons quelque chose dans l’éther,
and how is it, it is received on the other end?
comment se fait-il que ce soit reçu à l’autre bout?
They just take it for granted that it is so, that
Ils considèrent juste que cela va de soi que,
we say something here or we relay something
si nous disons quelque chose ici, ou que nous émettons quelque chose
on the television and it is seen the other side.
pour la télé, on le recevra de l’autre côté.
But they never even think or search out how it is done,
Mais ils ne réfléchissent jamais
And this is what is the work of Shri Hanumana,
Et ceci, c’est le travail de Shri Hanuman,
who has done such a beautiful network,
qui a créé un si beau réseau,
and through that network all these things work out.
et c’est à travers ce réseau que fonctionnent toutes ces choses.
So even on the right side
Donc, même sur le côté droit,
the vibrations we get in the molecules,
ces vibrations, nous les avons aussi dans les molécules.
as you know that we get molecules like sulfur dioxide,
Comme vous le savez, nous avons des molécules comme le dioxyde de soufre,
if you have the sulfur, has two oxygen,
si vous avez un soufre, il y a deux oxygènes,
and the oxygen goes on pulsating like that.
et l’oxygène n’arrête pas de vibrer comme cela.
They are asymmetric, symmetric type of vibrations,
Il y a des types de vibrations asymétriques et symétriques,
you all must be knowing about it.
vous devez tous le savoir.
So all these things, symmetric and asymmetric vibrations
Donc, toutes ces choses, les vibrations symétriques et asymétriques,
are created by whom? Nobody wants to know,
par qui sont-elles créées? Personne ne veut le savoir,
nobody wants to find out,
personne ne veut le découvrir, parce qu’après tout, dans un atome
So imagine, in a molecule, that deep, who does that job?
ou même une molécule, si profondément, qui fait ce travail?
It’s done by Shri Hanuman, in His subtle ways.
C’est fait par Shri Hanuman, à Sa manière subtile.
So He has another great,
Donc, Il a un autre très grand siddhi,
great siddhi which we call as anima.
que nous appelons anima.
Anima, anu – “anu” means a molecule,
Anima, anu--“anu” signifie une molécule,
and that means it can enter into a molecule,
et cela veut dire qu’Il peut entrer dans une molécule,
or “renu” is the atom.
ou bien “renu”, c’est-à-dire un atome.
It can enter into molecule or into atom.
Il peut entrer dans une molécule ou un atome.
Now, many scientists think that they have,
En fait, beaucoup de scientifiques
in the modern times they discovered the molecules.
dans ces temps modernes qu’ils ont découvert les molécules.
It’s not so, because it’s already in our oldest scriptures,
Ce n’est pas vrai, car c’était déjà dans nos plus anciennes écritures,
description of anima is there, is of anu, renu is there,
la description de anima y est, celle de anu, celle de renu,
so is already described there.
donc c’est déjà décrit là.
Now, then whatever, wherever you see
En fait, ensuite, partout où vous voyez
the electromagnetic forces working,
agir les forces électromagnétiques,
it is worked through Hanumana’s blessings.
cela fonctionne grâce aux bénédictions d’Hanuman.
He is the one who creates electromagnetic forces.
Il est Celui qui crée les forces électromagnétiques.
So now we can see that as Ganesha
Donc maintenant, nous pouvons voir que, de même que Ganesha
has got the magnetic force in Him – He’s the magnet,
a en Lui la force magnétique—Il est l’aimant,
He’s the, He has got the magnetic force
Il est, Il a la force magnétique
– then we can say the electromagnetic is,
—alors, on peut dire que l’électromagnétisme,
is the one which we call as Hanumana’s force,
c’est ce que nous appelons la force d’Hanuman,
on the material side of it.
sur le plan matériel.
But from the matter He goes up to the brain.
Mais, depuis la matière, Il remonte jusqu’au cerveau.
So He rises from Swadisthana up to the brain,
Donc, Il monte depuis le Swadisthan jusqu’au cerveau,
so in the brain also He creates the co-relationships
et donc, dans le cerveau aussi, Il crée les relations croisées
of the different sides of our brain.
entre les différentes parties de notre cerveau.
So how much He gives us.
Voyez combien Il nous donne!
I mean, we can say if Ganesha gives us the wisdom,
Je veux dire, nous pouvons dire que, si Ganesha nous donne la sagesse,
then He gives us the power to think.
Lui nous donne le pouvoir de penser.
He protects us also, that we should not think of bad things.
Il nous protège aussi pour que nous ne pensions pas à de mauvaises choses.
That is, we can say that,
C’est-à-dire que, on peut dire,
that if Ganesha gives us the wisdom,
si Ganesha nous donne la sagesse,
then Shri Hanumana gives us the conscience.
alors Shri Hanuman nous donne la conscience.
I hope you understand the difference between the two.
J’espère que vous comprenez la différence entre les deux.
Wisdom is where you do not need conscience so much
La sagesse, c’est lorsque vous n’avez pas trop besoin de conscience,
because you are wise, you know what is good, what is bad.
parce que vous êtes sage, vous savez ce qui est bien, ce qui est mal.
But conscience is needed in a personality
Mais la conscience est nécessaire chez un individu
where he is to be controlled,
qui doit être contrôlé,
and that control comes from Shri Hanumana,
et ce contrôle vient de Shri Hanuman,
which is the conscience in the human being.
qui est la conscience chez l’être humain.
Now this conscience which is Shri Hanumana
En fait, cette conscience, qui est Shri Hanuman,
is the subtle form of Him which gives us
est Sa forme subtile, qui nous donne
– is in Sanskrit called as “satasat vivekabuddhi”:
—en sanskrit, cela s’appelle “satasat vivekabuddhi”:
means, “sat” means truth,
c’est-à-dire, sat” signifie la vérité,
“asat” means untruth,
“asat” signifie le mensonge,
and “viveka” means the discrimination,
et “viveka” veut dire le discernement,
and “buddhi” means the intelligence.
et “buddhi” signifie l’intelligence.
So, intelligence to discriminate between
Donc, cette intelligence pour discerner entre
the truth and untruth is given to us by Shri Hanumana.
la vérité et le mensonge nous est donnée par Shri Hanuman.
In the Sahaja Yoga system,
Dans le système de Sahaja Yoga,
if we say that Ganesha is the one who gives us,
si nous disons que Ganesha est Celui qui nous donne,
He’s the adhyaksha,
qui est l’adhyaksha,
means He is the – I call Him
c’est-à_dire qu’Il est le—Je L’appelle
as the chancellor of the university.
le président de l’université.
He is the one who goes on degree to us,
Il est Celui qui nous décerne le diplôme:
“Now you have crossed this chakra, that chakra, that chakra.”
“Maintenant, tu as traversé ce Chakra-ci, ce Chakra-là, ce Chakra-là.”
And He helps us to know that what state we are in.
Et Il nous aide à savoir dans quel état nous sommes.
So the Ganesha gives us, say,
Ainsi, Ganesha nous donne, disons,
nirvichara samadhi
nirvichara samadhi,
which we can call it as the thoughtless awareness,
que nous pouvons appeler la conscience sans pensée,
and nirvikalpa samadhi.
et nirvikalpa samadhi.
He gives all that, and also He gives us joy.
Il nous donne tout cela, et Il nous donne aussi la joie.
But the understanding that this is good,
Mais la compréhension du fait que ceci est bon,
this is for our benevolence,
ceci est pour notre bien,
mental understanding, comes to us from Shri Hanumana.
cette compréhension mentale nous vient de Shri Hanuman.
And it’s very important for Western people
Et c’est très important pour les Occidentaux,
because it has to be mental,
parce que cela doit être mental,
otherwise they won’t understand.
sinon ils ne comprendront pas.
If it is not mental they cannot come into abstract.
Si ce n’est pas mental, ils ne peuvent pas passer dans l’abstrait.
It has to be mental.
Cela doit être mental.
And so the mental understanding of whether it is good or bad
Et donc, la compréhension mentale du fait que c’est bien ou mal
is given to us by Shri Hanumana.
nous est donnée par Shri Hanuman.
Without Him, even if you become a saint
Sans Lui, même si vous devenez un saint,
you will be – of course, you are a saint
vous serez—bien sûr, vous êtes un saint
and you will enjoy the saintliness;
et vous apprécierez la sainteté;
but whether this saintliness is
mais le fait que cette sainteté est
all right if you live on Himalayas,
bonne si vous vivez dans l’Himalaya,
or is all right when you go across to people
ou bien qu’est bonne lorsque vous allez vers les gens
to give them realization – all this scanning,
pour leur donner la Réalisation—toute cette analyse,
this vivekabuddhi, all this scanning,
cette vivekabuddhi, tout ce balayage,
all this discrimination, all this guidance,
tout ce discernement, tous ces conseils,
all this protection is given to us by Shri Hanumana.
toute cette protection nous sont donnés par Shri Hanuman.
Germany being a country which is very, very much,
L’Allemagne étant un pays qui représente tout à fait,
I should say, an essence of right side;
Je dirais, l’essence du côté droit;
and because of it being such an essence of right side,
et comme Il est justement l’essence du côté droit,
is important to get the protector of right side
il est important que ce protecteur du côté droit
here worshipped.
soit vénéré ici.
But in all that vivekabuddhi,
Mais dans toute cette vivekabuddhi,
in that discrimination He knows one thing,
dans ce discernement, il y a une chose qu’Il sait,
that He’s absolutely subservient to Shri Rama.
c’est qu’Il est entièrement dévoué à Shri Rama.
Now what is Shri Rama?
Maintenant qui est Shri Rama?
Shri Rama is the benevolent king,
Shri Rama est le roi bienveillant.
He works for the benevolence.
Il travaille pour le bien de tous.
And Shri Rama Himself is a formal king,
Et Shri Rama Lui-même est un roi respecté,
like sankocha, we call it – I mean,
sankocha, comme nous l’appelons—Je veux dire,
the English words are not so good to explain this,
les mots anglais n'expliquent pas aussi bien,
but Shri Rama is the one who is,
mais Shri Rama est Celui qui…
who will not push forward Himself.
qui ne Se mettra pas en avant.
He keeps back. He’s very balanced,
Il reste en arrière. Il est très équilibré,
He is a very poised person.
c’est une personne très posée.
So the Hanumana, you see,
Donc, Hanuman, vous voyez,
He, He is the one who is always anxious
est Celui qui est toujours désireux
to do the work of Shri Rama, always.
de faire le travail de Shri Rama, toujours.
If Shri Rama says, “All right, you go and get the...”
Si Shri Rama dit: “Bien, va chercher la…”
He told Him, “go and get the...” – sanjeevani
Il Lui a dit: “Va chercher la...”—la sanjeevani
is the kind of a herb that was needed
est cette espèce d’herbe qui était nécessaire
to bring Lakshmana to life
pour ramener Lakshmana à la vie
– He went there and He brought the whole mountain with Him,
—Il est allé là-bas et Il a ramené toute la montagne avec Lui:
“Now, better have it.” It’s like that sort of a person,
“En fait, mieux vaut tout avoir.” Il est ce genre de personne,
you see, so He brought the – that’s childlike behavior of His.
vous voyez, alors Il a ramené—c’est un comportement enfantin de Sa part.
And the discrimination in this is that,
Et le discernement dans cela, c’est:
that “If Shri Rama has asked for,
“Si Shri Rama l’a demandé,
whatever He asks for, I’ll do it.”
quoi qu’Il demande, Je le ferai.”
So is a relationship of a, I would say,
Ainsi, c’est une relation, Je dirais,
like a guru and [*]shishya.
entre un guru et un shishya [disciple].
But even more than that, that the shishya
Mais, c’est même davantage que cela, ce shishya
is just like a subservient servant,
est simplement un serviteur dévoué,
absolutely surrendered to God,
entièrement abandonné à Dieu,
and His main thing is surrender.
et Sa qualité essentielle, c’est l’abandon.
Now see, this surrender itself
En fait, vous voyez, cet abandon lui-même
shows that all those who are right-sided people
montre que tous ceux qui sont des gens à droite
are surrendered to God, not surrendered to their bosses.
sont abandonnés à Dieu, pas dévoués à leurs patrons.
Mostly all those right-sided people
Généralement, tous ces gens du côté droit
are very surrendered to their bosses,
sont très dévoués à leurs patrons, dévoués à leur travail,
sometimes surrendered to their wives also.
parfois dévoués à leur épouse aussi.
But they are subservient to wrong people,
Mais ils sont dévoués aux mauvaises personnes,
they have no discretion.
ils n’ont pas de discernement.
You’ll always find that, they have no discretion.
Vous découvrirez toujours qu’ils n’ont pas de discernement.
But if you take the help of Hanumana,
Mais si vous acceptez l’aide d’Hanuman,
then He tells you that you have to be
alors Il vous dit que vous devez
surrendered to God Almighty and not to anybody else,
vous abandonner à Dieu Tout-Puissant, et à personne d’autre,
or to your Guru like Rama.
ou bien à votre Guru, par exemple à Rama.
Otherwise you are not to be surrendered to anybody else.
A part cela, vous ne devez vous abandonner à personne d’autre.
And then you are a free bird,
Et alors vous êtes libre comme l’air,
and you have all the nine powers within yourself.
et vous avez tous ces neuf pouvoirs à l’intérieur de vous.
Hanumana’s whole thing is to antidote your overactivity,
Tout l’effet d’Hanuman, c’est d’être l’antidote de votre hyperactivité,
to antidote your too-much thinking,
l’antidote de votre trop-plein de pensées,
to antidote your ego.
l’antidote de votre ego.
Now, how He finishes the ego of people
En fait, la façon dont Il anéantit l’ego des gens
is very sweetly shown when He burnt the whole of Lanka
a été très joliment démontrée lorsqu’Il a brûlé tout Lanka
– is the capital of Ravana
—c’est-à-dire la capitale de Ravana
– and the way He made fun of him.
—à la manière dont Il S’est moqué de lui.
Because you see, anybody who is egoistical,
Parce que, vous voyez, celui qui est plein d’ego,
one must make fun of him, then he’s all right.
il faut se moquer de lui, et ensuite il ira bien.
Like first He went and when Ravana saw Him,
Par exemple, d’abord Il y est allé et lorsque Ravana L’a vu,
he said, “Who are You? Who are You, the monkey?”
il a dit: “Qui es-Tu? Qui est Tu, Toi le singe?”
So He just pushed His tail towards him,
Alors, Il a juste poussé Sa queue vers lui,
and tickled his nose with His tail.
et a chatouillé son nez avec Sa queue.
So He’s the one who makes fun of egoistical people.
Donc, Il est Celui qui tourne en ridicule les gens pleins d’ego.
Now, if somebody egoistical tries to trouble you,
Maintenant, si quelqu’un plein d’ego veut vous créer des problèmes, c’est Lui…
that you’ll be amazed how this fellow was jumping,
vous serez surpris de voir comment ce type qui sautait
like a Humpty-Dumpty has fallen down
partout comme un Humpty-Dumpty, est tombé et a cassé sa couronne.
So you see, it is the job of Hanumana
Donc, vous voyez, c’est le travail d’Hanuman
to protect you from egoistical people.
de vous protéger des gens pleins d’ego.